Bonjour !
Nous sommes le lundi 15 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
J. Castex en direct sur Twitch : vaccin, confinement, vacances d’été.
Hier soir, le Premier ministre, Jean Castex, était invité par un journaliste sur la plateforme de vidéos Twitch,
à répondre en direct aux questions des internautes, principalement sur le thème de la Covid-19.
Voici trois points importants évoqués.
D'abord, il existe différentes marques de vaccins, dont celle d'AstraZeneca.
De plus en plus de pays européens, dont hier encore l'Irlande et les Pays-Bas, ont décidé de suspendre son utilisation.
Cependant, il estime ne pas disposer, à ce stade, d'éléments justifiant l’arrêt de ce vaccin et maintient sa confiance.
Ensuite, sur la question d'un possible un reconfinement pour l’Île-de-France,
au vu du nombre de contaminations de plus en plus élevé,
il a souligné qu’il souhaite utiliser tous les moyens pour l’éviter.
Mais en cas de nécessité, un reconfinement serait à l'ordre du jour.
Enfin, pour les vacances d’été, il s’est montré prudent.
Grâce à une meilleure couverture vaccinale, les Français pourraient partir en vacances,
mais elles ne seraient pas tout-à-fait "normales”, il y aurait quand-même des restrictions.
Italie : reconfinement dans plusieurs régions.
L’Italie enregistre une forte hausse des contaminations et des décès depuis la semaine dernière,
qui - selon les médecins - seraient dues au variant britannique.
Le pays a franchi la barre des 100 000 morts, depuis le début de l'épidémie de coronavirus.
Dès lors, le gouvernement italien a annoncé, vendredi, des mesures drastiques de reconfinement pour quelques régions,
comme celles Milan et de Rome.
Sont concernées les régions classées en rouge, où le risque est considéré comme "élevé",
plusieurs mesures ont été décidées.
C’est le retour de la fermeture des écoles, des bars et des restaurants.
Les déplacements sont également de nouveau limités aux besoins professionnels, aux courses de première nécessité et aux urgences de santé.
Ces mesures restrictives sont en vigueur à partir d'aujourd'hui jusqu’au mardi 6 avril, incluant ainsi le week-end de Pâques.
Tournoi des Six Nations de rugby : défaite de la France.
Lors de la quatrième journée du Tournoi des Six Nations,
l’Angleterre recevait la France, en banlieue londonienne, à Twickenham, ce fut un match très serré.
Les Français avaient l’avantage en fin de match,
quand l’anglais Maro Itoje a marqué un essai, à la 75e minute.
L’Angleterre s’est ainsi imposée 23-20.
Il y a eu 2 autres matchs, l'Italie a été battue à domicile par les Gallois (7-48) et l'Ecosse a perdu contre l’Irlande (24-27).
Pour les Bleus en tête de classement, le grand chelem devient hors de portée mais il est encore possible qu'ils remportent le tournoi.
Il leur reste deux matchs.
L'un contre l’Ecosse, match qui avait dû être reporté suite à des cas de Covid-19 dans l’effectif tricolore.
Et celui contre le Pays de Galles, samedi prochain.
Mais les Gallois sont en tête du classement et peuvent, eux, encore espérer réaliser le grand chelem.
Soirée des César 2021 : un triomphe et des revendications.
À la 46e cérémonie des César vendredi dernier, le film “Adieu les cons” a raflé 7 trophées,
dont ceux du meilleur film et du meilleur réalisateur.
On se souvient qu'en 2020, une polémique avait marqué l'attribution du César du meilleur réalisateur à Roman Polanski,
accusé plusieurs fois d’agressions sexuelles, ce qui avait provoqué de vives protestations.
Cette édition de 2021 a, elle aussi, connu des protestations.
En raison de la crise sanitaire de la Covid-19, le gouvernement a dû ordonner des fermetures, dont celles des salles de cinéma,
ce qui a provoqué la colère du monde du cinéma.
De nombreuses personnes ont, dès lors, profité de la soirée des César pour s'exprimer et interpeller la ministre de la culture, Roselyne Bachelot,
sur la situation défaillante du secteur.
Corinne Masiero, invitée pour la remise d'un César, est allée jusqu’à se mettre entièrement nue
pour symboliser la culture abandonnée et les intermittents fragilisés.
Par ailleurs, les César, accusés de manquer de diversité jusqu’à présent,
témoignent d’une ouverture cette année, avec la césarisation de deux acteurs noirs comme meilleurs espoirs : Jean-Pascal Zadi et Fathia Youssouf.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 17 mars 2021.